# Помощь в разворачивании и настройке проекта

## Создание проекта

1. Установить в систему Git с сайта https://git-scm.com/downloads (если уже не сделано).
2. Установить в систему любой GUI для работы с Git (если уже не сделано). Например https://desktop.github.com/ или https://tortoisegit.org/. Многие редакторы кода имеют плагин или встроенную поддержку Git.
3. *Склонируйте* проект по адресу из **своего аккаунта** локально в файловую систему. 

## Установка

Начальная установка и настройка проект предполагает несколько шагов, которые должны быть проделаны единожды в самом начале.

1. Установить NodeJS с сайт http://nodejs.org. Установите последнюю версию.
2. Запустите в командной строке `npm install` для автоматической установки всех модулей из открытых репозиториев. Это внешние зависимости, необходимые для работы инфраструктуры разработки проекта.

Следующие действия можно выполнять каждый раз, когда вы приступаете к работе с проектом.


## Запуск с живой перезагрузкой

Текущая реализация инфраструктуры в режиме разработки предполагает запуск на сервере по протоколу HTTP.  

Запустите команду: 

```bash
npm start
```

После этого в браузере по умолчанию откроется страница с приложением. Будет запущен сервер работающий в локальной сети. Так же будет активирована автоматическая перезагрузка страниц при изменении исходного кода. Адрес из запущенного браузера можно использовать на любом устройстве внутри сети, чтобы запустить проект на нём. Это удобно для тестирования на реальных мобильных устройствах, например.

## Сборка проекта

Для того, чтобы собрать все модули в один файл и скомпилировать минифицированную версию приложения, можно запустить команду 

```bash
npm run build
```

В корне проекта появится новая папка **/build/**, внутри которой будет код, созданный из исходных файлов в папке **/src/**. Процесс сборки объединяет многие файлы в один и применяет к коду оптимизации, уменьшающий его размер.